做饭的时候尽量
不要让你的油冒烟
因为冒烟的过程的话
实际上就是把脂肪变成
反式脂肪的一种过程
那么反式脂肪为什么不好呢
所谓反式脂肪
它是相比于顺式脂肪而言的
顺式脂肪是最常见的脂肪
是我们自然界中
各种脂肪的一种普遍形态
那么顺式脂肪它的分子结构
是这种弯弯的结构
你就可以大约理解为
脂肪的分子是一个
中间有一个折处
那么反式脂肪是
自然界中不太常见的一种状态
主要是由于
我们的工业化生产的一些结果
带来的一些反式脂肪
它的分子结构是一种直直的结构
大约碳碳双键是在另外一侧
所以叫反式脂肪
它们这两种分子的不同
差别不是很大
所以说我们人体在组装细胞
尤其是细胞膜的过程中
就会不区别它们
就是说你吃的食品中
含有什么脂肪
我们的身体就会
把这种脂肪按照几乎
你吃进去食品的比例
组装到细胞膜中
如果组装到细胞膜中以后的话
反式脂肪它除了会影响
我们细胞膜的通透性
影响我们细胞膜的
一些正常功能以外
最大的一个问题就是它会影响
我们人体的脂代谢系统
也就是最具体来说
反式脂肪的存在
就会给我们身体
胆固醇的合成这个系统
监测系统发出一个错误的信号
它会鼓励我们的
胆固醇合成的系统合成更多的
low density cholesterol
就是 LDL
LDL 是一种不好的胆固醇
你可能听医生说过
胆固醇分好的和不好的
我们要争取
让我们的好胆固醇的含量增加
不好的胆固醇含量降低
这种不好的胆固醇
时间长了以后日积月累
可能会挂在我们的心血管壁上
最后最终造成增加
心血管疾病的风险
那么具体我们怎么做呢
除了少吃一些油炸
膨化零食以外的话
还有一个需要做的就是
做饭之前的话
读一读你的油上面的 label
就是那个标签
看看它的烟点是多少
炒菜的时候
不要超过那个温度就可以了